때로 여러분은 다른 오리진의 사용자들에게
여러분의 리소스를 접근할 수 있게
해주고 싶습니다
이는 다른 사이트에서 해당 서비스를
사용하게 해주는 API같은 것들인데
Same Origin 정책이 이를 막아섭니다
최근에 이 문제는 AGB 헤더인
Cross Origin Resource Sharing
CORS로 해결할 수 있습니다
이는 Single Origin 문제의
훌륭한 해결방안입니다
하지만 몇 년전 까지만 해도,
브라우저는 이를 지원하지 않았고
사람들은 그들만의 기술로 이를
해결해야 했습니다
그 중 하나가 JSONP
JSON with Padding 이라는 방식인데
단순히 데이터를 리턴하는것이 아니라
JSONP는 데이터를 포함한 스크립트를 리턴합니다
이는 다른 오리진에서 온 스크립트가 여러분의
스크립트 환경을 공유한다는 사실을
활용한 방법입니다
JSONP를 활용한 API는 query parameter에
함수명을 포함시켜야 합니다.
그렇게 하면 서버는 여러분이 작성한 이름의
함수를 호출하는 스크립트를 리턴합니다
예제를 살펴봅시다
우리는 yourcourselist.com이라는
사이트를 만듭니다
이 사이트는 여러분이 수강하는 모든
과목의 리스트를 보여줍니다
단순하게 Fetch 요청을 사용하여
Udacity.com에 과목 목록을 요청하고,
리스트를 반환받는 요청을 생성해봅시다.
하지만, Udacity 호스트와
다른 호스트 접근으로 인한
보안 제외로 실패할 것입니다
만약 이 API가 JSONP를 사용하면 어떨까요?
URL에 함수 이름을 포함시킵니다.
그리고 스크립트 태그를 추가하세요
그렇게 하면 서버는
모든 데이터를 파라미터로 갖는 함수에
query parameter 로 전달받은 이름과 동일한 함수명을
부여해서 넘겨줍니다
그 전에 여러분들은
이 함수를 정의해 놓아야 합니다
여러분은 이제 그 함수의 파라미터로
데이터를 접근할 수 있습니다